Q Ex ΕΜΡΤΟ

colonum ‘emptoris decipiendi causa subposuit, ex ern-
pto tenebitur. necv idcirco recte defenditur, si, quo
facilius excogitatam fraudem retineret, colonum et
quinque annorum mercedes in fidem suam recipiatz
¹alioquin si bona fide locavit, suspectus non‘ erit.

§. ⁸4· Lege venditionis inempto praedio· facto fructus
interea perceptos iudicio venditi restitui placuit, quo·
niam eo iure contractum in exordio videtur: sicuti in
pecunia quanto minoris venierit, ad diem pretio non
soluto. Cui non ’est contrarium iudicium ab aedilibus
in sactum de reciperando pretio, mancipio redditur,
quia displicuisse proponitur ²⁹3 quod non erit necessa-
rium, si eadem lege contractum ostendatur.

ς. 15. Fructus pendentes, etsi maturi fuerunt, si eos
venditor post venditionem ante diem solvendi pretii
percepit, emptori restituendos esse convenit, si non
aliud inter contrahentes placuit 29‘.

ς. ι6. Vino mutato periculum emptorem spectat, quam-
vis ante diem pretii solvendi vel condicione emptionis
inpleta ²⁰ id evenerit. quodsi mille amphoras certo
pretio corpore non demonstrato vini vendidit, nullum
emptoris interea periculum erit. ⁴

§. ¹7· Evictis²¹ agnis, quanti emptoris interest iudi--
cio empti lis aestimatur. quodsi ab initio convenit ²²,

———- . q Β

· t
excogitata ftaus occultetur, colonum ct quinquennii
pensiones in fidem suam' recipiat. ¹9) Locus

corruptus ex coni. Nieb. Haub. Kl. ita restituendus
ests contrarium, quod iudicium . . . mancipio red·-
dito, quia displicuisset, proponitur. Bg. fortasse:
pretio mancipii redditum‚· cf. tamen Lz 31. §.17. D. de
aed. edict0. Mai. pro mancipio coniicit mancipi.
19*) Librarium verba convenit e't placuit inter ee
commutavisse suspicari possis. πο) Coi-rige cort-'-
dicionem ’. . . inpletam. Mai. Bg. αι) In L. 18. pr.
D, de usuris Paulli libro ΠΙ. Responsorum tribuuntur,
quae Papiniani csse magis est ut dicamus. 22) Dig.

